## ToDo

- 卒制アプリ技術検証
  - [x] cytocape.js + dagre.js でモック作成
  - [x] Rails API 作成
  - [x] ノード＋エッジデータを DB から情報を引っ張ってきて可視化
  - [x] ノード追加ボタン / 折りたたみボタン可視化
  - [ ] チャート上から DB にデータ追加
  - [ ] チャート上から DB データ削除
  - [ ] ノード折りたたみ
  - [ ] Google 認証
    - [x] Devise 導入（便利だね〜）
    - [ ] omniauth-google-oauth2 導入
  - [ ] 卒制 README
- [ ] 泣く子も黙る Stimulus 入門まとめ
- [ ] 公式LT会の自己紹介スライド作成（7/9 まで）
- [ ] 公式LT会 告知
- [ ] 公式LT会 どないして人集めたり順番伝えたりしたのだろ
- [x] vimmer かっこいいな〜！ちょっと調べてみる（全ての操作がキーボード上で完結するから集中力が持続しやすくなるらしい。なるほど...）
- [ ] rubocop 自動適用設定（苦労しますね...）
- [ ] 積観していたイベント動画を視聴

## Memo
- `export default class`だと、任意の名前のクラス名でインポートできるらしい。

  | 構文                          | インポート方法                                          |
  | --------------------------- |   ------------------------------------------------ |
  | `export default`            | `import XXX from "..."` ← 好 きな名前OK                 |
  | `export class MyController` | `import { MyController }  from "..."` ← 名前は一致が必要！ |

- StimulusのコントローラがDOMを認識するのは`<div data-controller="XXX">`が登場したタイミングっぽい。よって、それ以降で`document.body.appendChild(div)`するdivタグ要素内にActionトリガーを仕込んでも反応しない。
  - 対応：data-actionに仕込む関数をStimulusの別コントローラーに定義する。
- HTML 要素に付けた data-* 属性を通じて、JavaScriptに対して柔軟に情報を渡すことができる。イベントリスナーで呼び出された関数でそれをイベント引数で受け取って、 element.dataset 経由で簡単に取得できる。
  - 例：`<button data-node-id>XXX</button>` から関数を発火させ、発火した関数の引数にて`event`を受け取った場合、その関数の内部で`event.target.dataset.nodeId`を使って`XXX`の情報を受け取ることができる。
- Stimulusの`data-action` はJavaScript のイベントリスナーの糖衣構文（シュガーシンタックス）。
  | 概念           | JavaScript                   |   Stimulus                           |
  | ------------ | ---------------------------- |   ---------------------------------- |
  | イベント登録       | `element.addEventListener()` |   `data-action="click->ctrl#method"` |
  | イベント引数       | `(event) => {}`              | `method (event) {}`                 |
  | data-\* 属性取得 | `event.target.dataset.*`     | `event. target.dataset.*`           |

## Mini Motto
- プログラミング学習にあたって、認識 / 理解 / 記憶 のフェーズがそれぞれあるのかな？と最近思う。これらは意識して分けた方がいいのかも。
  - 認識フェーズのアクション：ドキュメントの構成を認識する（自分が今読むべき場所を明確にする）ところまで。
  - 理解フェーズのアクション：ドキュメントの内容をあらかた自分の言葉で説明できるようになるまで。
    - 小さく実装しながら理解を進めると良い。
    - わからない部分を愚直に一つずつ潰していく感覚を持つと良い。
  - 記憶フェーズのアクション：自分の手でコードを再現できるようになるまで。
- 作りたいものがあるというのはとてもありがたいことです。