## ToDo

- 卒制アプリ技術検証
  - [x] 一旦 cytocape.js + dagre.js でプロトタイプ作ってみる
  - [ ] DB 連携
  - [ ] Google認証
      - [x] Devise導入（便利だね〜）
      - [ ] omniauth-google-oauth2導入
  - [ ] フローチャート上でのノード追加・削除
  - [ ] 卒制README
- [ ] TailWind でカスタムクラスを作ろう！のまとめ
- [ ] 泣く子も黙る Stimulus 入門まとめ
- [ ] 学習カリキュラム「Rails API」環境構築
- [ ] 公式 LT 会の自己紹介スライド作成（7/9 まで）
- [ ] 公式 LT 会 告知
- [x] vimmer かっこいいな〜！ちょっと調べてみる（全ての操作がキーボード上で完結するから集中力が持続しやすくなるらしい。なるほど...）
- [ ] rubocop自動適用設定（苦労しますね...）
- [ ] 積観していたイベント動画を視聴

## Memo
- ① と ② は やってること一緒！
  ```
  # ①
  bundle add devise

  # ②
  echo "gem 'devise'" >> Gemfile
  bundle install
  ```

## 本日のエラー対応
### Terminal で`gem install rubocop`を実行した時に発生したエラー
```
ERROR:  Error installing rubocop:
	There are no versions of prism (~> 1.4) compatible with your Ruby & RubyGems. Maybe try installing an older version of the gem you're looking for?
	prism requires Ruby version >= 2.7.0. The current ruby version is 2.6.10.210.
```
とりあえずrbenvを使ってrubyのバージョンを上げることにした。

```gem install rbenv```

```vi ~/.zshrc```

```
# rbenv本体の初期化
eval "$(rbenv init -)"

# rbenvの補完設定
export FPATH="$HOME/.rbenv/completions:$FPATH"
autoload -U compinit
compinit
```

安定しているRubyバージョン確認

```rbenv install -l```

```
rbenv install 3.2.8
rbenv global 3.2.8 
```

※　バージョンを元に戻したい（実行するrubyコマンドをシステム側に戻したい）とき

```rbenv global system```

ちなみに、VSCodeのターミナル上で`gem install rubocop`しようとすると、以下の通り権限エラーになる（MacにプリインストールされているTerminalで実行すれば大丈夫）
```
ERROR: While executing gem ... (Gem::FilePermissionError) You don't have write permissions for the /Library/Ruby/Gems/2.6.0 directory.
```
### rubyバージョンを切り替え後、発生したエラー
```
Launching the Ruby LSP failed. This typically happens due to an error with version manager integration or Bundler issues. Logs | Troubleshooting | Run bundle install
```
新しい Ruby を使うと、その Ruby バージョンごとにネイティブ拡張（Cライブラリ）を再ビルドする必要がある？

コンパイルエラーを出していたログファイルの中身を見て、足りていないものををインストールした。
```
# PostgreSQLの開発用ライブラリらしい
brew install libpq
```

```vi ~/.zshrc ```

```
# PostgreSQL / libpq の設定（pg gem のビルド用）を追記
export PATH="/opt/homebrew/opt/libpq/bin:$PATH"
export LDFLAGS="-L/opt/homebrew/opt/libpq/lib"
export CPPFLAGS="-I/opt/homebrew/opt/libpq/include"
export PKG_CONFIG_PATH="/opt/homebrew/opt/libpq/lib/pkgconfig"
```
```source ~/.zshrc```

```
command /Users/XXX/.rbenv/shims/rubocop returns empty output! please check configuration.
```
結局自動rubocop修正は働いてないかも！でも、今まで反応していなかったLSPによるLintチェック（警告表示）は走るようになったのでひとまずOK！